# Веб-приложение "Словарь"

Данное приложение представляет собой веб-словарь, разработанный с использованием фреймворка **Django**. Оно позволяет добавлять, просматривать, редактировать и удалять слова, а также их перевод.

## Основные функции

- **Главная страница:** Простая и понятная навигация по приложению.
- **Добавление слова:** Возможность добавлять новые пары слов (например, русский — английский).
- **Просмотр слов:** Отображение списка всех слов и их переводов.
- **Редактирование:** Изменение существующих записей.
- **Удаление:** Удаление слов из базы данных. (**На данный момент из текстового файла**)

## Технологии

- **Язык программирования:** Python (v3.10+)
- **Фреймворк:** Django (v4.x)
- **База данных:** SQLite (по умолчанию) или любая другая поддерживаемая Django (например, PostgreSQL).
- **Интерфейс:** HTML, CSS, Bootstrap (для стилизации).

## Установка и настройка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone <ссылка на репозиторий>
cd dictionary-app
```

### 2. Установка виртуального окружения

```bash
python -m venv env
source env/bin/activate # Для Linux/Mac
env\Scripts\activate   # Для Windows
```

### 3. Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Миграции базы данных

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

### 5. Запуск приложения

```bash
python manage.py runserver
```

Приложение будет доступно по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`

## Структура проекта

- **dictionary/** — основное приложение, содержащее модели, представления и шаблоны.
- **static/** — статические файлы (CSS, JavaScript, изображения).
- **templates/** — HTML-шаблоны для интерфейса пользователя.
- **db.sqlite3** — файл базы данных SQLite (создается автоматически).
- **manage.py** — команда для управления проектом.

## Основные команды

- **Создание суперпользователя:**
  ```bash
  python manage.py createsuperuser
  ```
  Используйте эту команду для доступа к административной панели Django.

- **Очистка базы данных:**
  ```bash
  python manage.py flush
  ```

- **Сборка статических файлов:**
  ```bash
  python manage.py collectstatic
  ```

## Планы далее 
Заменить хранение данных с текстового файла на PostgreSQL 



